---
layout: post
title: 升级 iMac 内存
---

这篇博客的内容瞅瞅标题就能知道要写什么了，记录一下为 iMac 升级内存的小经历。事情虽小，但也有点儿小波折。
我使用的这台 iMac 产于2011年中，掐指算来也有三四个年头了，廉颇老矣，尚能饭否？ 4G 内存，对我来说还是足够用的，
不过最近因为安装了 vagrant，给虚拟机分配了 2G 的内存，当启动虚拟机的时候提示内存不足，为解决这个问题，
就给机器升级内存吧。

第一步查阅资料，知道机器所兼容的内存条的信息。这时候就要到苹果官方的帮助中心询问了，
[如何为 iMac 移除或添加内存](http://support.apple.com/en-us/HT201191)
这篇文档详细介绍了各个型号的 iMac 内存信息及安装流程，图文并茂，通俗易懂。在文章中找到你自己的机器使用的内存芯片信息，我的 iMac
型号是 `iMac (21.5-inch, Mid 2011)`, 其对应的内存信息是 `204针 1333MHz DDR3 SDRAM`，若不确定机器型号，可以点击文档中的
[ 如何识别 iMac 型号](http://support.apple.com/en-us/HT201634)，按照文档中提供的方法来确认。

第二步网购内存。既然知道自己的机器使用的内存信息了，就流点儿血拿到手吧。去马爷的天猫店逛逛，那么多卖家，该选哪个呢？
第一次买内存，毫无经验，真是各种担心呀。不过网上说，苹果预装的内存条是由三星生产的，那一定会选三星啰，原装的才是最好的。
真是不错，加上三星筛选条件之后，匹配的卖家就没几个了。先找了个 4G 销量最多的，查看下商品信息，是符合我要求的，卖家的各种保证，
各种承诺，让我也觉得片子一定很正点，下单吧。我还是再核对一下信息吧，OMG，这个内存条的针角数是200，不是204，虽然频率匹配，
但是少了四只脚还了得。又换了一家叫远远的店，找到各个参数都匹配的内存条，立即购买。

快递很给力，北京到秦皇岛，头一天下单，第二天中午就拿到手了。打开包装，里面有一个小巧的塑料小盒，上面贴着三星名牌的封印，
还有卖家赠送的螺丝刀和键盘贴膜。拿出内存条，翻弄了一下，发现芯片的白色贴纸上面赫然印着 `2GB` 的字样，心想不会给我发错货了吧？
我买的可是 4G 的内存条。先不管了，装上看能用不？

第三步安装内存条。其实过程很简单，和把一头大象塞进冰箱中的步骤一样。首先把 iMac 屏幕朝下放到床上，简单省事。本打算用卖家送的
螺丝刀把内存挡板打开，可是螺丝刀尺寸不合适，螺丝纹丝不动。后来在 happypeter 的帮助下，终于用剪指甲刀把内存挡板给打开了。
一看，真是惨不忍睹，四个内存槽都挂满了灰尘，一片狼藉，赶紧拿棉签清理一下。清扫干净之后，激动人心的时刻到了，勇敢地把内存条装进
内存槽，若安装位置正确会听到咔嗒一声。装上之后，赶快开机测试一下，咚一声，哈哈，系统跑起来了。检查一下内存容量，6GB，占用了
三个内存槽。

OMG，我确定卖家给我发错货了，联系卖家。。。，卖家要求给商品拍照并发送给他们，以确认他们发错货了，唉，自打网购以来，
第一次遇到这种情况。好吧，还得把刚装进去的内存条卸下来，谁知道这货装上去容易，卸下来太难了。我一弱女子，手无缚鸡之力，
根本无法把内存条从卡槽内拉出来。最后又是在 happypeter 的帮助下，终于把内存条取出来了。

为了省去退换货的麻烦，就用 2GB 的内存吧，再次安装内存，然后装上内存挡板，这次螺丝刀却派上了用场。
